explicar arrays

Arrays

    Un array, tambíen conocido como matríz o arreglo, es una forma de almacenar más de un dato en una variable, es decir, guardar más de una cosa en su lugar, así como en un cajón podemos guardar varios juguetes.
    Por ejemplo, podemos listar en un array nuesta caja de lápices de colores:
        
        let colores = ["rojo", "amarillo", "azul", "verde", "rosa", "violeta"]
    
    Como podemos ver, este array es un grupo de strings, pero tambien podemos crear grupos de numeros, booleanos, o incluso de varios tipos combinados.
    Los elementos del array siempre van separados por una coma y encerrados por corchetes [].
    Cada elemento del array tiene una posición:
        
        Las posiciones empiezan a contarse desde cero, por ende la posición de "rojo" es 0, ya que es la primera.
            
            ["rojo", "amarillo", "azul", "verde", "rosa", "violeta"]
                0         1         2       3        4        5
        
        Si bien el array tiene 6 elementos, la posición del último elemento es 5.  

    Estas posiciones pueden utilizarse para llamar a un elemento del array:

        Por ejemplo, si queremos nombrar al elemento de la posición 1, podemos escribirlo así:

            console.log(colores[1]);    //amarillo

        El programa va a buscar la posición 1 y devolverá el valor que tenga en dicha posición, en este caso sería amarillo.

        Tambien se puede llamar a más de una posición:

            console.log(colores[1], colores[3]);    //amarillo, verde
                  
