prototype
Constructors (de Clases)


Prototype

    Es una característica que todos los objetos tienen. Los métodos y propiedades pueden ir dentro del constructor del objeto pero también pueden estar en su prototype.
    Modificar el protoype es una manera de agregar métodos a un objeto ya existente sin la necesidad de crear uno nuevo.
    Por ejemplo, si tenemos el objeto }"Usuario" definido, podemos agregarle el método "presentacion":

    function Usuario(nombre, edad){
        this.nombre = nombre;
        this.edad = edad;
    }

    Usuario.prototype.presentacion = function(){
        console.log("Hola, soy " + this.nombre + " y tengo " + this.edad)
    }

    De esta manera le estamos asignando un nuevo método a Usuario sin necesidad de crear otro objeto.
    Así como para los objetos, también puede utilizarse en las clases, para darle acceso a este nuevo método a cada objeto de la clase en la que lo agregamos.



Constructors

    El constructor en una clase es donde definimos las propiedades y métodos de los objetos que serán creados a partir de ésta.

    